（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
小老兒願意
雙手奉獻哪
油腔滑調
常年在俗世中摸爬滾打
精通人情世故
倒有兩下子
沒想到你這麼懂事
本座倒也不是巧取豪奪之輩
你這控火之術雖說是小道
但也頗為有趣
我可以拿一些功法和丹藥與你交換
你可要想好了，想要什麼？
前輩請喝茶
前輩若還滿意
那小老兒斗膽
想討點
突破瓶頸的丹藥
還請前輩成全
我這兒有兩瓶黃龍丹
益處是什麼，你知道的
拿去吧
你當真
和那兩人不是同夥？
那兩人？
哪兩人啊？
既然是這樣
本座呢
還有一事相托
你要是能完成
我靈獸山
是不會虧待於你的
原來是
靈獸山的前輩呀
前輩，但有所托
小老兒
豈敢不從啊？
只是…小道自問
這小老兒的本領低微
怕耽誤了您的大計
倒也不是什麼大計
你的那位高徒小王爺
還有王府的王管事
本座懷疑他們與魔道有染
你可為本座監視一二
可願意啊？
此物是不錯的防禦法器
你先拿著，事成之後
還有獎賞
小老兒
定不辱使命
咱身上這血咒一天不解
咱就是繼續得給人家賣命
說這有啥用？
有這時間不如多抓幾個回來
抓？你當這是抓耗子呢
他今天要三個，明兒要五個的
落單這些散修，早就跑了一大半了
要這麼下去
二哥，乾脆你給我們也一起逮去完了
-是不是？
-四哥
你再說一句
-你再說一句
-我說的是不是那麼回事
你不要聽四哥胡說八道
三姊的事，大家都不好受
我想寫一封信
交給清虛門的那個大仙
如果他們肯出手幫忙
-那這個事情可能…
-七派
大哥
別說現在七派正跟魔道打仗
就算是太平盛世
他啥時候管過咱散修的死活？
三妹我是一定要救的
你幾個不去，我自己去
二哥
大哥
三妹可是跟咱一起長大的
三妹是一定要救的
但不是現在
我更不能讓你自己去救
大哥
依我看
七派現在節節敗退
自顧不暇
還不如加入黑煞教
更安穩
-她是凡人？
-對
就是凡人，怎麼了？
我年紀是不大
但我也不是三歲小孩兒了
你要是想糊弄
也不應該找一個凡人來敷衍我吧？
你雖然是個修仙者
現在呢，不過是煉氣期五層的修為
無論是在我面前
還是在那些壞人面前
都和凡人一樣
又何必瞧不起凡人？
當然了，你的家事本就與我無關
你要走，我更不會攔你
這位墨姑娘是我的故交
她和王府的管事有些淵源
已經冒險暗地裡探查了很久了
你別瞧不起她，她很厲害的
你家這縈香丸真好
我帶我姐姐也來買了
謝謝啊，下次來給你們兩個多打折
好嘞
「肌雪浮香」
-韓大哥
-墨姑娘
你這醫館還真是氣派
這胭脂水粉
怎麼賣得比藥還好啊？
韓大哥
你就莫要取笑我了
還不是你之前
教我做的那個什麼縈香丸
京城的夫人小姐們最好此物了
總是求著我給她們多做一些
這一來二去的
便也都不像個醫館了
不過
我倒是也因此
獲得了一些探聽消息的門路
韓大哥
你的性子我知道
讓你和那些人交往，確實為難了
從今天起呢，到事情結束前
墨姑娘千萬不要靠近那王管事
之前探查的任何痕跡
也盡快消除才是
韓大哥你放心
彩環知道其中利害
我此次
只是去探尋那些失蹤修士的去向
不會再動刺殺那人的念頭了
此前馨王府的幾處別院
前前後後進了不少物資
都是王管事經辦的，雖然
他們做得很隱蔽
每次也都分得很散
不過我在王府內外有不少熟絡的人
七拼八湊的
也查了個大概
我懷疑那些被抓走的修士
大概就被藏在那麼幾個地方
韓大哥，你等我一下
韓大哥你看
這裡是城東
商鋪林立太熱鬧了
是不適合關人的
城西靠近皇宮，有官兵駐守
行動不便，也不太行
是
這兒
我覺得應該都去看一下
你不是挺厲害的嗎？
來，說說你的看法
先前李家的哥哥失蹤
就是在南城這處據點附近
而且趙姐姐也是
都是在回城的途中失去了音訊
都是在南門
所以我覺得這幾個地方都要查一下
你這個小妹妹
居然知道這麼多，你可真厲害
某人說得對
你這個姐姐確實挺厲害的
翠兒姑娘
咱們進去說吧，走
走吧
她倆還挺投緣
這我就不擔心了
開這樣一間醫館
也曾經是我的夢想
這凡人的小日子也挺愜意啊
韓大哥
這個是你要的胭脂
多謝
需要多少銀兩？我讓秦貴送過來
咱們提什麼銀兩啊？
多見外啊
不過
這個是女兒家的東西
你是要送給上次見面的萱兒姑娘嗎？
墨姑娘誤會了
這個是我幫一位同門師姐買的
她就喜歡這些
這個鍾師姐害我好慘啊
我以後再也不幫她們買東西了
韓大哥
你的師姐師妹
還真是不少啊
你們快過來看呀
這個草藥好好看啊
這孩子天賦不錯
可惜涉世未深
若是不管，我總擔心
她會鬧出一些事兒來
這次我還要調查一番
翠兒
可能要托付給你照顧一下了
好啊
韓大哥
你的心意，彩環都明白
你說是讓我去照顧她
實際上
是想她來保護我吧？
你放心吧
彩環會照顧好自己的
當然了，也會看好翠兒妹妹
讓她別去給你添亂
這張符，你先收下
隨身攜帶，危急時刻
會自動激發，保你一命
希望你們
永遠都用不上它
走了
韓大哥
還能再見到你嗎？
他走了
太好了
「七月初七」
「化刀塢」
「百人整編小隊」
「於燕梁山遭遇伏擊」
「死傷過半」
打了幾年
就沒有一丁點好消息嗎？
-婉兒
-師姐
你不是去天都國求援了嗎？
怎麼回來了？
前線發生什麼大事了嗎？
是好事
前線發來捷報
靈獸山和天闕堡打了大勝仗
菡長老帶隊
一舉圍困了御靈宗
一支上百人的築基部隊
並殺了兩個魔道結丹修士
可是
之前我們的人不是查到
菡長老與魔道交往密切
甚至還有書信來往
會不會…
有往來不假
不過是菡長老假意投敵
為了取得魔道的信任
要不是提前掌握了御靈宗的行進路線
也不會有這次的出奇制勝
可是我總覺得不對勁
靈獸山既然能騙魔道
那怎麼就不能反過頭來騙我們呢？
婉兒，慎重一點是好事
不過此戰一定不假
多少弟子親眼目睹
還有結丹修士
在此戰中隕落
就算魔道和靈獸山真的有勾結
也不會拿
結丹修士的命去做戲
這真是久旱逢甘霖啊
跟這幫魔道賊子鬥了這麼久
終於有點好消息了
挺好
等這戰事平息了
我一定要向菡長老請教一番
這些日子我心情低落
指揮戰事全都仰仗你
都怪我
拖累了金鼓原的戰事
師姐
還沒有萱兒的消息啊？
那魔頭行蹤不定
也不知道他到底把萱兒藏到哪兒去
無妨
過幾日清虛門與靈獸山
就會來跟我們會合
等大部隊集結
我多派些人手，擴大搜索范圍
肯定能找得到
鬼靈門王蟬
求見雲露老祖
煩請通報
王家那小子來了
怎麼？是來求藥的？
你這年紀輕輕的，身體不行了
還是替你老爹求的？
前輩您說笑了
晚輩才得一稀罕物
以為與老祖有些淵源
特地登門拜訪
稀罕物？
拿出來瞧瞧
前輩，請看
鬼靈門王蟬，拜見雲露老祖
太像了
（雲露老祖）
你母親
她可還好？
我母親…
一晃眼，都這麼大了
你叫什麼名字？
我叫董萱兒
還是這樣彆扭
師父…師父是正道人士
怎麼會與你們魔道為伍？
正道
魔道
是誰教給你這麼陳腐的說法？
所謂七大派
本就是六宗的分支
幾百年前
趁著正道盟和草原人進犯
才分裂出去，謀求自立
說得冠冕堂皇
不過就是一群
沽名釣譽之輩
前輩說的這些，晚輩未曾聽過
雲露老祖，何等人物
又何須欺騙於你？
這掩月宗本就脫胎於合歡宗
這靈獸山也是出自御靈宗
眼下燕家堡
也回歸我鬼靈門
這七派
就快要散架了
真的嗎？
看來
我這做父親的
是時候給你重新上上課了
父親？
老虎的子嗣
又怎能與牛羊為伍？
萱兒
從今日往後
你就是我的親傳弟子
從今天起
你不准再修什麼黃楓谷的功法了
你這天生媚體
就該修煉我合歡宗無上法門
我早跟你說了吧？
你應該謝謝我
還不快趕緊認親，拜師
原來這個人就是我的父親
我竟然從來都不知道
賀喜老祖
今日，終於與萱兒師妹團聚了
本座會記上你鬼靈門
這份大人情
不過
你與萱兒怎會相逢？
你將她帶來此地
她母親難道沒有阻攔嗎？
母親？
難道是紅拂師父？
她…她是我的母親嗎？
回老祖
我與萱兒師妹初次見面是在燕家堡
當時晚輩便看出她身負傳承
話說這黃楓谷
也真是上梁不正下梁歪
竟安排男女弟子共同試煉
分明就是有意撮合啊
看到萱兒師妹當時芳心大亂的樣子
你可真要小心啊
莫要讓那卑劣之人哄了去
亂了道心
你別胡說
還有這等事？
那人名叫什麼？
區區賤名，不值一提
厲飛雨
當然
若不是老祖有此一問
這個名字
可不配出現在老祖的耳邊啊
-你才不配
-我就配
（數日後）
這古書非尋常之物
可惜只能看得懂卷首的斂氣訣
其餘文字著實難辨
只能以後再找人解讀了
這麼多天
怎麼都沒動靜？
怎麼感知不到吳三星的氣息？
莫非他被害了？
-走…
-好了
-走
-走，小五
走
可惜了吳老道
還是被他們害了
不過埋人的那幾個怎麼這麼眼熟呢？
大哥，那些人都走了嗎？
-走了
-原來是他們
-這種事真是喪盡天良啊
-各位
想去哪兒啊？
要不要本座送你們一程？
誰呀？
你是誰呀？
-你報上名來
-你藏頭露尾
你算啥英雄啊？
就是，你倒著
頭一會兒就該紅了
俺兄弟幾人
不求同年同月同日生…
但求同年同月同日死
你要殺要剮
你給個痛快吧
就是，你痛快點啊，疼啊
不是五人嗎？
還有一個呢？
他咋知道的？
咱現在那火了嗎？
這名聲在外呀咱
那個呢？
三姊…三姊被抓走了
三妹也被人抓走了
大哥
這是風牆術，你們破不了
大哥，在那裡
把你們知道的
都如實說出來
不招
那就在裡面待著吧
-前輩
-我們都是可憐人
-可憐人
要不是中了血咒
被下了禁制，我們…
誰下的禁制？
黑…黑煞教
為什麼？
黑煞教要控制我們
讓我們幫助他
在越國的周邊
誘騙、綁架散修啊
那些散修呢？
散修…
散…
知不道啊
這麼說來
你們每個人身上
都沾了不少人命啊
人命…
俺哪兒敢殺那些散修啊？
對啊，乾淨得很啊
那你們埋的人是誰殺的？
不…不是我們殺的
是馨王府的王管事讓我們埋的
-那其他散修呢？
-我跟你說吧
那些散修
他其實根本就沒有死
只不過是黑煞教把他們給藏起來了
藏哪兒了？
-藏…
-還知不道啊
前輩
知道
-知道，帶你去找
-前輩
你可是七大派的修士？
七大派
前輩，我與貴派劉長老
有一面之緣
-那是咱二舅啊
-大舅
大舅啊
-大舅、二舅都是舅
-是
前輩
請幫我們除去血咒，解開禁制
我們定會幫前輩…蕩平黑煞教
-匡扶正義
-萬死不辭
我蒙山五友
最講義氣
什麼狗屁蒙山五友？
成事不足，敗事有餘
不過是一些
沒通過考核的外圍修士
教主早在他們身上下了血咒
還是護法大人英明啊
這下那幾個廢物
就多不了嘴了
這個吳老道背後有人哪
倒也不一定是件壞事
教主大人當下
正需要築基期修士的精血修煉
這個人
搞不好就是雪中送炭哪
如果再有和吳老道一樣
問東問西的
定和此人有關
我們可以把他揪出來
獻給教主
（帳簿）
-三妹
-三姊
三姊
-三妹
-大哥
-三姊、二哥
-你終於回來了
小仙師為我們解除了禁制
又為我們救回三妹
如此大恩
沒齒難忘
好了，都起來吧
起來
念你們兄妹五人是被迫的
此事呢，我就不跟門派稟報了
不過，迷途知返
確實該將功補過啊
小仙師，有事你盡管吩咐
這黑煞教在城中有多少據點
限你們一天之內，速速查清
領命
墨姑娘
今天打烊了，你們都先回家吧
好的，墨姑娘
這是運輸物資的記錄
都是食物、兵器什麼的
足夠數十人用
看來這幾處就是他們的據點無疑了
-快
-走
-快走
快
沒事吧？
謝謝仙師出手相救
這邊
快走
-翠兒
-爺爺
翠兒
太好了
一家人就是要齊齊整整
小妹也認出來了
第一眼就認出來了
咋還對上暗號了呢
太南小會
是用兩顆固本培元的丹藥
換一本功法
講義氣，告辭…
我想起來了
就是他
是啊，當初在太南小會的時候
小仙師不過是個煉氣七、八層的散修
-是啊
-修為比我還低
現在都厲害得都認不出來了
不管他是不是當年的那個小仙師
可現在他是築基期修士
那是老熟人啊
那我過去跟他打個招呼
-那不什麼都是…
-你…幹啥？你幹啥去？
人家既然沒有主動提
那就是不想露出根腳
這修仙界最起碼的規矩，你都不懂
守株待兔
自投羅網
只要是跟著他
就能逮著另一個
五妹
這都啥時候能回來呀？
別說廢話，等著
小仙師
哪裡？
還真是小仙師
小仙師
他們這些人就在此處
對，就是這兒
不過是個土系基礎陣法
不足為懼
可以以力破之
上門做客，得有禮數
待我敲敲門
小仙師，這個地方會不會有埋伏啊？
諸位終於肯現身了
（鐵羅）
血侍大人
此人就是襲擊我教分舵的賊子
-抓活的
-布陣
築基中期
我要出全力了
你們自求多福
小五
-這咋了？
-小五這是咋了？小五
小仙師，五妹這…
這…
給我衝
小五
攔不住
我…
做什麼啊？
留個人看著她
喂…
你…
你攤上事了你
我這…
五妹呀
好硬的皮
看來一時半會兒破不開了
等等
我是馨王之子
七派曾定下過規矩
你們修仙之士
是不能對世俗王族出手的
七派的規矩，與我何干？
前輩不是七派修士
為何要蹚此渾水呢？
我樂意
看好他，留活的
仙師在上
仙師，設計陷害您的事兒
都是黑煞教所為
都是黑煞教所為呀
王某也是迫於生計被逼無奈
我跟仙師
素無私怨，今天放我一馬
我願將黑煞教所有的秘密
全部告知仙師
聽說你是嵐州人
可認識一個叫墨居仁的？
敢問仙師
與此人有何恩怨哪？
此人呢，曾試圖加害於我
未遂
如此說來
小人也是代仙人出了一口惡氣呀
我滅了他家滿門
你既入了仙途
為何要跟一個凡人世家過不去啊？
一堆凡人，滅了也就滅了
誰讓當初與我齊名呢？
本來還想問問你這妖化的功法來著
仙師
如果您願意放過小人
小人願將此功法
雙手奉上
算了
像你這樣的傢伙
還是去死吧
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）